## Урок 2. Анализ данных и проверка статистических гипотез.
1. ### В чём различие между зависимыми и независимыми выборками?
   Говоря строго:<br/>
   "Если можно установить гомоморфную пару (то есть, когда одному случаю из выборки X
   соответствует один и только один случай из выборки Y и наоборот) для каждого случая 
   в двух выборках (и это основание взаимосвязи является важным для измеряемого на 
   выборках признака), такие выборки называются зависимыми."<br/>
   Если говорить более просто - зависимые выборки имеют некую связь: временную, 
   связь через отношения. То-есть, попарно связаны, в противоположность независимым.<br/>
   Так же, можно отметить, что для зависимых выборок принципиально сравнение начальной и 
   конечной величин, то-есть их $\Delta$, в то время как для независимых выборок 
   принципиально сравнение их абсолютных величин.
   
2. ### Когда применяются параметрические статистические критерии, а когда — их непараметрические аналоги?
   Поскольку параметрические методы оценки требуют знания закона распределения, 
   а непараметрические такого знания не требуют, то и соответствующие им критерии применяются
   с учетом этих особенностей.<br/>
   Например, для определения параметрического *F-критерия равенства дисперсий Фишера*, 
   как следует из названия, требуется знание дисперсий, что отсылает нас к знанию закона 
   распределения. А *критерий Хи-квадрат Пирсона* оперирует частотами наблюдаемы параметров,
   что не требует знания закона распределения.